		Тестирование требований 
	Требования (requirements) - это подробное изложение функционального наполнения системы.  Должны описывать то, что необходимо заказчику без деталей реализации (принцип “what, not how”).
	В своей основе требования - это то, что формулирует заказчик. Цель, которую он преследует - получить хороший конечный продукт: функциональный и удобный в использовании. 
	Требования бывают прямыми (т. е. формализованными в технической документации, спеках, юзер-стори и прочих формальных артефактах) и косвенными (т. е. проистекающими из прямых, либо являющимися негласным стандартом для данной продукции или основывающиеся на опыте и здравом смысле использования данного продукта или продуктах, подобных ему). Все требования также подразделяются на функциональные (описывающие какие функции должен выполнять продукт) и нефункциональные (требования к окружению, поддерживаемости, надежности и прочим характеристикам продукта). Прямые требования всегда приоритетнее косвенных.

		Уровни требований
1. Бизнес требования (business requirements) - для чего создается ПО, главная цель заказчика.
2. Требования пользователей (User requirements) - “что можно будет делать?” (варианты использования). 
3. Функциональные требования (Functional requirements) - “что конкретно должна выполнять система и как она должна это выполнять?” 

		Типы требований
1. Функциональные. Для пользователя важно, чтобы система выполняла определенные действия, при этом пользователь некоторым образом взаимодействует с системой, использует ее для своих целей. 
2. Нефункциональные. К нефункциональным требованиям относят такие свойства системы, как: производительность - скорость, пропускная способность, время отклика, используемая память; зависимость от платформы; расширяемость; надежность и т.д.

		Источники требований
1. Представитель заказчика (Product owner)
2. Product manager
3. Bussiness analyst
4. Technical lead
5. Development lead

		Для чего необходимо тестирование требований?
От качественно сформированных требований зависит качество ПО по итогу. Баги, найденные на этапе тестирования требований, проще и дешевле исправить, чем баги в коде. У команды вырабатывается единое понимание будущего ПО при совместной работе с требованиями.

		Характеристики требований
1. Корректность - требование должно четко описывать, что должно делать ПО, без домыслов "это очевидно".
2. Атомарность - каждое требование должно быть неделимым и завершенным по смыслу, должно описывать только одну ситуацию.
3. Полнота/завершенность - все важны аспекты должны быть прописаны от и до.
4. Однозначность - требования не должны содержать разночтений (особенно касается сокращений).
5. Непротиворечивость - требование не должно содержать как внутри себя противоречий, так и противоречий с другими требованиями.
6. Выполнимость - требование должно быть реальным, в рамках бюджета и технически выполнимым.
7. Тестируемость - каждое требование должно быть сформулировано так, что его можно было проверить.
8. Модифицируемость - сойство требования, которое означает простоту внесения изменений в само требование или в набор требований, изменение не приводит к нарушению иных описанных свойств ПО.
