		Тестирование требований 
	Требования (requirements) - это подробное изложение функционального наполнения системы.  Должны описывать то, что необходимо заказчику без деталей реализации (принцип “what, not how”).

	В своей основе требования - это то, что формулирует заказчик. Цель, которую он преследует - получить хороший конечный продукт: функциональный и удобный в использовании. 

	Требования бывают прямыми (т. е. формализованными в технической документации, спеках, юзер-стори и прочих формальных артефактах) и косвенными (т. е. проистекающими из прямых, либо являющимися негласным стандартом для данной продукции или основывающиеся на опыте и здравом смысле использования данного продукта или продуктах, подобных ему). Все требования также подразделяются на функциональные (описывающие какие функции должен выполнять продукт) и нефункциональные (требования к окружению, поддерживаемости, надежности и прочим характеристикам продукта). Прямые требования всегда приоритетнее косвенных.

		Уровни требований

1. Бизнес требования (business requirements) - для чего создается ПО, главная цель заказчика.
2. Требования пользователей (User requirements) - “что можно будет делать?” (варианты использования). 
3. Функциональные требования (Functional requirements) - “что конкретно должна выполнять система и как она должна это выполнять?” 

		Типы требований
1. Функциональные. Для пользователя важно, чтобы система выполняла определенные действия, при этом пользователь некоторым образом взаимодействует с системой, использует ее для своих целей. 
2. Нефункциональные. К нефункциональным требованиям относят такие свойства системы, как: производительность - скорость, пропускная способность, время отклика, используемая память; зависимость от платформы; расширяемость; надежность и т.д.
